hello la famille Kraken j'espère que
vous allez bien on est aujourd'hui avec
Jérémy de chez legal play Jérémy merci
beaucoup d'être avec nous avec plaisir
et merci de me recevoir aujourd'hui on
va répondre à toutes vos questions sur
la partie création d'entreprise
domiciliation gestion comptable légalité
autour de l'e-commerce il y a des
questions justement que vous avez posé
euh sur le chat auquel on peut pas
répondre et on va vous l'expliquer on va
vous dire pourquoi et bien évidemment on
va traiter l'intégralité des questions
en détail pour que vous puissiez avancer
bien sur vos différents projets
d'entreprise euh on vous remettra
d'accord en dessous de cette vidéo le
formulaire pour poser des questions
peut-être qu'il y aura une version 2 à
cette vidéo pour qu'on puisse bah
répondre encore à à l'intégralité des
questions s'il y a des nouvelles
questions qui sont super pertinentes et
puis sans plus attendre on démarre tout
de suite on démar avec la première
question du coup si tu veux bien Jérémy
de Rafic euh qui nous dit puis puisqu'on
est censé payer la TVA en France même si
notre société est à
l'étranger quelle est la procédure pour
la payer comment est-ce que ça
fonctionne alors ça je pense que dans
tous les cas ça va regrouper plein de
questions autour de la TVA dans lequelle
on va PAM mettre les deux pieds tout de
suite donc merci rafic pour ta question
et puis dis-nous un petit peu comment
fonctionne ce système de la TVA avec
l'-ecommerce en France exactement bon la
question de grafic elle est un peu
orientée parce qu'il se positionne déjà
en tant qu'entreprise étrangère
vis-à-vis de la la France et je ser pas
exactement lui du coup il est au Maroc
ouais et je serai pas aussi radical que
lui sur la position de la TVA parce que
en étant par exemple au Maroc en
Amérique du Nord en Amérique du Sud ou
en Asie ou au Moyen-Orient si on
commence à commercer vers la France
potentiellement il y a un régime fiscal
qui qui est nommé export donc on fait de
l'exportation c'est comme si un Français
demain exporte des produits par exemple
vers les États-Unis il y aura pas de TVA
directement sur ces produitsl on est en
mode exportation donc par rapport à la
question de graphique euh le sujet de
est-ce que mes ventes du Maroc vers la
France vont être soumis à la TVA
française je ne dirai pas oui dans tous
les cas euh si sa structure est bien
immatriculée au Maroc et si la
réglementation fiscale du pays où il
expédie respecte ce régime- làà de
l'exportation il y aura pas de TVA
français sur ses ventes donc ça c'est un
peut-être une petite coquille dans son
approche c'est que il n'a pas
d'établissement français il n'a pas de
structure française il n'est pas
redevable de la TVA française
ok la TVA pourtant c'est bien une taxe
qu'on dit territoriale qui dépend du
coup
du de l'adresse fiscale de ton client
final
consommation donc du coup c'est quoi
c'est ça va vraiment dépendre du pays
dans lequel tu es immatriculé
potentiellement il y a une opportunité
qui dit ok sur les 50000 premiers €os il
y a pas de TVA et après il y en a est-ce
que c'est à ce genre de chose que tu
fais référence et auquell tu penses je
fais exactement référence à ça je suis
pas un expert fiscal des des pays
étrangers que ce soit en Afrique ou aux
États-Unis mais en général les
conventions fiscales internationales
elles s'adosent en fait à la même type
de réglementation et la référence que tu
fais là en parlant des 50000 € bon en
Europe en France on a on a ce fameux
seuil des 10000 € pour les différents
régimes qu'on verra peut-être en détail
après et on peut supposer après il
faudra analyser les conventions fiscales
là par exemple du du Maroc pour rafic
jusqu'à combien de milliers d'euros de
vente un business du Maroc va vendre
vers la France avec la TVA marocaine
implémentée ou incrustée dans ses
produits et ses ventes et peut-être
passer un certain seuil on peut imaginer
je dis bien on peut imaginer parce que
il y a un dispositif peut-être qui
existe entre Nord-Afrique et l'Europe
par rapport à ça mais à ma connaissance
ça n'existe pas on est vraiment en mode
exportation et le projet OSS ioss qui a
été fait en Europe pour préserver un peu
la on dire la sou la souveraineté
économique européenne elle n'existe pas
dans toutes les communautés économiques
je pense à la communauté économique
sud-américaine nord-américaine donc à
étudier au cas par cas mais dans le cas
du Maroc je n'ai pas connaissance de
convention comme ça ok donc
potentiellement euh c'est pas parce
qu'on va en France qu'on est redevable
de la TVA française exactement
intéressant tu remets en question déjà
moi plein de choses
auxquelles j'étais persuadé donc c'est
intéressant